ساعت بیست، اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم، سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفی و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی، شب شما به خیر
بنده آرش دارابی
در پانزده دقیقه‌ی آینده خبرهای جهان اسلام را به آگاهی شما می‌رسانم
رئیس‌جمهور در آیین افتتاحی سی‌ونهمین اجلاس وحدت اسلامی
با قدردانی از کشورهای اسلامی در اتخاذ مواضع محکم علیه رژیم صهیونیستی گفت
امت اسلامی باید قوی‌تر، محکم‌تر و منسجم‌تر از گذشته
مانع جنایات رژیم خون‌ریز صهیونیست در برابر دیدگان مسلمانان و مردم جهان باشد
شیخ نایم قاسم دبیر کل حزب‌الله لبنان در پیامی به سی‌ونهمین کنفرانس وحدت اسلامی
بر ضرورت تحکیم وحدت میان مسلمانان، مقابله با جریان تکفیری
تمرکز بر خطرات خارجی، نقش محوری مقاومت در آزادسازی فلسطین و عزت امت اسلامی تأکید کرد
کنفرانس بین‌المللی وحدت اسلامی با حضور 80 نفر از علمای برجسته
210 مهمان و 2800 کنشگر از جهان اسلام امروز در تهران
آغاز شد
این کنفرانس میراث آیت‌الله خامنه‌ای
برگزاری چنین کنفرانس‌هایی می‌تواند روح وحدت را بین مسلمانان گسترش بدهد
علمای جبهه مقاومت از کشورهای مختلف به اینجا آمدند تا این پیام را منتقل کنند
همه در جبهه مقاومت کنار هم، دست به دست هم، مقابل استکبار جهانی می‌ایستند
در دنیا بیگانه نتواند به سمت کشورهای اسلامی و خدای نکرده ازیت مسلمانان کاری بکند
اهمیت وحدت بین شیعه و سنی چقدر است؟
شیعه و سنی همه اینجا هستیم که برادری و یکی بودن مسلمانان در کشورهای مختلف را به دنیا نشان بدهیم
این را من ممنون اخواتم
سنی، شیعه
لا فرق
برادران شیعه، سنی
همه برادران شیعه، سنی
با هم برادر هستیم و این آرمان اصلی نظام جمهوری اسلامی است
ما هممون خواهر برادر همدیگر هستیم و در کنار هم باعث ایجاد وحدت پایدار باشیم
رئیس‌جمهور هم از برادری با مسلمانان گفت و بر اهمیت کنار گذاشتن اختلافات تأکید کرد
اگر جامعه اسلامی با هم بود، اسرائیل یا آمریکا یا هر کشور دیگری جرأت می‌کرد به مسلمانان چپ نگاه کند؟
آقای پزشکیان رویکرد ایران در قبال کشورهای اسلامی را پایبندی به وحدت و برادری دانست
ما با هیچ‌که دعوی نخواهیم کرد، با هیچ کشور مسلمانی اختلاف نخواهیم کرد
و با تمام قدرت به آن وحدت و انسجام امت اسلامی معتقد و پایبندیم
این کنفرانس بین‌المللی با شعار پیامبر رحمت و امت اسلامی تا 19 همه شهری بر ادامه خواهد داشت
فرزان‌زاد کام، خبرگزاری صدا و سیم
شلیک مقاومت به قلب قاتلان صهیونیست
در عملیات شهادت تلبانی، دو فلسطینی در قدس اشغالی دست کم 6 صهیونیست را به حلاکت رساندند و 15 تن نیز زخمی شدند
حال پنج تن از زخمی‌ها قید اعلام شده است
در این عملیات دو فلسطینی در محله راموت قدس اشغالی اتوبوس حامل شهرک‌نشینان را به رگبار بستند
و خودشان نیز به شهادت رسیدند
جنبش حماس با صدور بیانیه‌ای عملیات دو مبارز فلسطینی را تبریک گفت
و آن را قهرمانانه و بی‌نظیر خواند
حماس تأکید کرد این عملیات پاسخی طبیعی و پیامی روشن به جنایات اشغالگران و جنگی است که علیه فلسطینی‌ها به راه انداختند
همزمان رسانه‌های رژیم اشغالگر از حلاکت چهار نظامی این رژیم در شمال نوار غزه خبر دادند
مرکز اطلاع‌رسانی فلسطین به نقل از منابع ابریزمان گزارش داد
این نظامیان بر اثر پرتاب بمب به داخل تانکی در جبالیا واقع در شمال غزه کشته شدند
اما در حملات امروز رژیم صهیونیستی به نوار غزه حدود 20 فلسطینی شهید و بیش از 50 تن زخمی شدند
منابع بیمارستانی غزه اعلام کردند در حملات رژیم صهیونیستی به مناطق مختلف غزه
21 تن شهید شدند که بیشتر آنها کودک هستند
در این حملات همچنین اسام احمد بلوشه خبرنگار و عکاس فلسطینی به شهادت رسید
با شهادت این خبرنگار شمار شهدای رسانه در غزه از 250 تن فراتر رفت
صهیونیست‌ها با انواع سلاح از جمله بالگردهای نظامی، پهپادها، ربات‌های انفجاری و تیراندازی
محله‌های باریک را هدف قرار دادند
اشغالگران در حملات امروز چندین ساختمان بلند را نیز منفجر کردند
دیروز نیز پنجاه ساختمان چند طبقه در شهر غزه توسط رژیم صهیونی تخریب شد
در همین حال نخست‌وزیر رژیم صهیونیستی امروز گفت حملات در نوار غزه را تشدید می‌کند
بن‌گور وزیر امنیت داخلی رژیم اشغالگر هم خواستار مسلح شدن همه شهرک‌نشینان شد
راه‌پیمایی گسترده و کم‌نظیر بلژیکی‌ها در حمایت از فلسطین
تظاهرکنندگان بلژیکی ضمن محکومیت نسل‌کشی در غزه بر تشکیل کشور مستقل فلسطینی تأکید کردند
همزمان با بلژیک راه‌پیمایی‌های اعتراضی در حمایت از فلسطین در کشورهای مکزیک، سوئیس، کانادا و سوریه هم برگزار شد
ده‌ها هزار نفر از مردم بلژیک با برگزاری تظاهراتی در بروکسل
حمایت خود را از غزه اعلام و خواستار تحریم رژیم صهیونیستی شدند
هزاران نفر از مردم مکزیک هم در حمایت از مردم مظلوم فلسطین و غزه تظاهرات برگزار کردند
مردم سوئیس هم در حمایت از غزه به خیابان‌ها آمدند
ده‌ها هزار نفر از مردم استرالیا هم در حمایت از فلسطین و محکومیت نسل‌کشی رژیم صهیونیستی در غزه تظاهرات برگزار کردند
مردم سوریه هم بر حمایت خود از فلسطین و غزه تأکید کردند
مردم سوریه هم در حمایت از فلسطین و غزه تأکید کردند